# Операции удаления из базы данных

Удаление данных, как и в SQL, является одной из самых простых операций. Существует несколько способов удаления данных из базы данных с использованием JPA.

## Удаление данных по идентификатору

Для удаления данных из таблицы по идентификатору используется метод `deleteById` интерфейса `CrudRepository`.

```java
userRepository.deleteById(1L);
```

В этом примере, мы удаляем запись из таблицы `user` с идентификатором `1` (L это спецификация типа, что число не просто число, а именно типа `Long`).

## Удаление данных по сущности

Для удаления данных из таблицы по сущности используется метод `delete` интерфейса `CrudRepository`.

```java
User user = userRepository.findById(1L).get();
userRepository.delete(user);
```

В этом примере у нас есть некая сущность `User`, не так важно как мы ее получаем (тут мы используем метод `findById`), и мы удаляем ее из таблицы при помощи метода `delete`, который в качестве аргумента принимает сущность.

## Удаление данных по списку сущностей

Для удаления данных из таблицы по списку сущностей используется метод `deleteAll` интерфейса `CrudRepository`.

```java
List<User> users = userRepository.findAll();
userRepository.deleteAll(users);
```

В этом примере, мы получаем список всех сущностей из таблицы `user` при помощи метода `findAll` и удаляем их из таблицы при помощи метода `deleteAll`, который в качестве аргумента принимает список сущностей.

Теперь вы знаете, как удалять данные из таблицы базы данных при помощи JPA.

# [**Вернуться к главной**](what-is-crud.md)